लाओ टोंग
बॉस आपको ढूंढ रहा है।
जल्दी करो।
भाई टोंग, क्या हुआ?
कुछ नहीं। मैं बहुत जल्दी उठ गया था।
कुछ खा लो।
ठीक है।
शाखा प्रबंधक।
टोंग.
आप मुझसे मिलना चाहते थे?
आखिरकार तुम्हें अक्ल आ गई।
होश में आओ।
यहाँ।
इसलिए?
इस बार तो आपने सौदा पक्का कर लिया होगा, है ना?
बंद कर दिया, है ना?
मैं विवरण नहीं पूछूंगा।
जब समय आएगा,
मुझे बस परिणाम बता दो।
इसे खत्म करें।
ठीक है ठीक है।
अब देखो कौन सुरक्षात्मक रुख अपना रहा है।
उसने अभी तक इसका आधा भी नहीं पिया है।
पर्याप्त।
उसने हद से ज्यादा पी लिया है।
लो, होश में आओ।
सुरक्षात्मक रवैया अपनाना।
हम कितने प्यारे हैं, है ना?
समझ गया, समझ गया।
बाहर।
श्याओ जिया, तुम इधर आओ।
क्या तुम ठीक हो, लाओ टोंग?
लाओ टोंग.
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ, मैं ठीक हूँ, मैं ठीक हूँ।
शहद।
यह पदोन्नति शायद फिर से मेरी पहुंच से बाहर हो जाएगी।
अगली पदोन्नति भी शायद नहीं होगी।
मुझे माफ़ करें।
यह तो पूरी तरह से गड़बड़ हो गई है।
भाई टोंग।
प्रबंधक ली.
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
इधर उधर देखना।
टॉम, क्या तुम यहाँ काम करके ठीक हो?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
मेरा उपनाम ली है, तांग नहीं।
नहीं।
क्या यह आपके लिए सिर्फ घूमने-फिरने की जगह है?
यह हमारा कार्यालय क्षेत्र है।
आप, एक विदेशी, क्या देख रहे हैं?
जाओ, बाहर निकलो, बाहर निकलो, बाहर निकलो।
लियानबाओ, तुम क्या कर रहे हो? छोड़ दो।
यह विदेशी...
मैं हमारे ऑफिस के आसपास घूम रहा था। मैं...
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?
यह हमारे नए निवेशक का प्रतिनिधि है।
केविन।
केविन, मुझे बहुत खेद है।
आपने हमें अपने आने की सूचना क्यों नहीं दी?
तो हम आपकी मेजबानी के लिए तैयारी कर सकते थे।
सही।
मैं निवेश लक्ष्यों का आकलन स्वयं अपनी आँखों से करना पसंद करता हूँ।
समझ गया, समझ गया।
हमारे शब्दों में, यह एक गुप्त निरीक्षण है।
हां हां हां।
आपने हमारी कंपनी में निवेश किया?
तो फिर आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
तुम्हारे साथ क्या चल रहा है?
क्या केविन को अपने निवेशों की रिपोर्ट आपको देनी होगी?
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
टॉम और मेरा एक खास रिश्ता है।
मेरी पत्नी उनकी पूर्व पत्नी है।
और वह मेरी बेटी के जैविक पिता हैं।
लियानबाओ, क्या आप तलाकशुदा हैं?
पिछली बार जब हमने रात का खाना खाया था,
आपने कहा कि आपकी पत्नी को एक...
विशेष रूप से अविश्वसनीय हारने वाला।
क्षमा करें, सभी लोग।
मुझे टॉम से अकेले में बात करनी है।
टॉम।
युआनयुआन पिछली बार तुम्हारे यहाँ से बुखार लेकर लौटी थी।
कृपया, जब आप भविष्य में उसे बाहर ले जाएं,
उचित सावधानी बरतना सुनिश्चित करें।
क्या यह गंभीर मामला है?
नाना उसकी देखभाल कर रही हैं।
यह कोई बड़ी समस्या नहीं होनी चाहिए।
ठीक है, सब लोग।
कृपया मुझे आसपास घुमा दीजिए।
यह हमारे लिए सम्मान की बात है। कृपया।
लियानबाओ, लियानबाओ.
क्या?
क्या युआनयुआन अब बेहतर महसूस कर रही है?
उसने अभी दवा ली है, वह सो रही है।
तो मुझे उसे देखने दो।
बस एक नजर, एक नजर, क्या यह बहुत ज्यादा है?
तलाक से पहले आप क्या कर रहे थे?
कितनी बार?
जेनी बीमार थी।
और आप तब भी बाहर जाकर शराब पी रहे थे और लोगों से मिल रहे थे।
अब आप एक अच्छे पिता बनना चाहते हैं?
मैं तुमसे कह रहा हूँ, अब बहुत देर हो चुकी है।
एक सेकंड रुको।
क्या?
कैमरे को थोड़ा पीछे ले जाएं।
हां, हां, वहीं रुको।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मैंने किसी से उस गुड़िया के बारे में पूछा।
और आखिरकार इसे खरीदने में कामयाब हो गया।
युआनयुआन को यह बहुत पसंद आया।
आप इसे यूं ही कैसे फेंक सकते हैं?
यह वाला?
यहाँ।
गुड़ियों की यह पूरी दीवार,
ये सभी केविन की ओर से हैं।
वह जेनी के लिए उन्हें विदेश से वापस लाया था।
और ये सीमित संस्करण हैं।
मुझे अभी-अभी एक सपना आया।
मुझे दोबारा नींद नहीं आई, इसलिए मैं थोड़ी देर के लिए ऊपर आकर बैठ गया।
मेरी चाची मेरे कमरे में रहती थीं।
मैं आपके आंगन में दादा-दादी के साथ रहता था।
जब हम बच्चे थे, हर साल इस समय,
चाची मुझे प्रतिदिन तीस सेंट देती थीं।
ठंडा सोडा खरीदने के लिए।
मैं इसे लियानबाओ या किउ'एर के साथ साझा नहीं करूंगा।
सोडा सिर्फ हम दोनों के लिए था।
मैंने अभी-अभी आंटी का सपना देखा।
उसने मुझे फिर से तीस सेंट दिए।
मुझे सोडा खरीदने के लिए कह रहे हैं।
प्रबंधक ली.
केविन के आते ही, वह लागत में कमी और कार्यकुशलता में सुधार पर जोर देना चाहते हैं।
वह सभी अक्षम पदों को समाप्त करना चाहता है।
अब पूरी कंपनी में दहशत का माहौल है।
सभी लोग आपके कार्यभार संभालने का इंतजार कर रहे हैं।
मैं बिल्कुल निकम्मा हूँ।
बिलकुल बेकार।
ये हम हैं, बाओफांग के चार भाई।
हमारे पहले ही दिन।
मैं बात कर रहा हूँ।
फिर... फिर आप बोलिए।
बोलो, आगे बढ़ो।
मैं बड़ा भाई हूँ।
मैं नंबर एक हूं।
मैं दूसरे नंबर पर हूं।
आप दूसरे नंबर पर हैं।
मैं चौथे नंबर पर हूं।
वेइगुओ तीसरे नंबर पर है।
किउ'एर चौथे नंबर पर है।
मैं... मैं नंबर एक हूँ।
चलिए एक टोस्ट करते हैं।
प्रोत्साहित करना।
प्रबंधक ली.
यह मेरा त्यागपत्र है।
एक समान प्रतिलिपि।
मैंने आपको पहले ही ईमेल कर दिया है।
आप क्या कर रहे हो?
कंपनी ने यह नहीं कहा है कि आपको नौकरी छोड़नी होगी।
मेरी वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
कंपनी मुझे जल्द ही या बाद में छंटनी करके निकाल देगी।
नौकरी से निकाले जाने का इंतजार करने के बजाय,
मैं पहल करना पसंद करूंगा।
इतना कम आत्मविश्वास?
इस साल मेरी उम्र लगभग तीस साल हो जाएगी।
मैं कंपनी में जो काम करता हूँ
ये सब काफी हद तक अनावश्यक है।
इस लागत में कमी और दक्षता में सुधार के साथ,
मुझे टीम से निकाला जाएगा या नहीं,
मुझे काफी हद तक अंदाजा है।
प्रबंधक ली.
इन सभी वर्षों में मेरी देखभाल करने के लिए धन्यवाद।
हेलो, तकनीकी सहायता?
यह ली लियानबाओ हैं।
मेरा कंप्यूटर चालू नहीं हो रहा है।
क्या? यह लॉक है?
क्यों?
क्षमा करें, प्रबंधक ली।
मैं बस केविन द्वारा दी गई छंटनी की सूची का पालन कर रहा हूँ।
मैं यही कर रहा हूँ।
सहयोग करें।
प्रक्रियाओं को यथाशीघ्र पूरा करें।
मुआवजे की चिंता मत करो।
तुम जानबूझकर मेरे साथ खिलवाड़ कर रहे हो, है ना?
टॉम।
मैंने कुछ मापदंड निर्धारित किए, ताकि...
किन मानदंडों पर?
किन मानदंडों के आधार पर मुझे नौकरी से निकाला जा सकता है?
वरिष्ठता के संदर्भ में,
मैं इस कंपनी में बारह साल से काम कर रहा हूं।
प्रदर्शन के संदर्भ में,
पिछले साल मेरी टीम पूरी कंपनी में नंबर एक थी।
आयु के संदर्भ में,
तुम मुझसे छोटे नहीं हो।
मैं तुम्हें जाने दे रहा हूँ
उम्र की वजह से नहीं।
टॉम।
आपके स्तर के प्रबंधकों के लिए,
मैं असल में काफी उदार हूं।
तो फिर किस आधार पर?
शिक्षा।
हम निकटवर्ती व्यापारिक सौदे करने वाले हैं।
चावल के साथ।
और जहाँ तक मुझे पता है,
आप और राइस के अध्यक्ष, मार्टिन,
ऐसा लगता है कि उनका कुछ अप्रिय इतिहास रहा है।
बेशक, यह कहना हास्यास्पद लगता है।
लेकिन मेरे लिए,
यह वास्तव में एक अस्थिर कारक है।
आगे,
आपके विभाग को एक नए पर्यवेक्षक की भी आवश्यकता है।
व्यापक दृष्टिकोण और विकास की अधिक संभावनाओं के साथ।
उस समय तो तुम बड़ी मुश्किल से विश्वविद्यालय में दाखिला पाए थे।
और उनमें सिर्फ सड़क छाप आदतों का ही बोलबाला है।
यह कंपनी का भविष्य नहीं है।
मा वेइगुओ.
तुम सचमुच मेरी पूरी जिंदगी बर्बाद करने वाले हो।
श्रीमान मा.
सभी कुछ तैयार है।
अब हम बुजुर्ग को घर ले जा सकते हैं।
कृपया यहां साइन करें.
पंद्रह मिनट में,
हम प्रस्थान करेंगे।
आपकी पत्नी नहीं आई।
उसने कहा कि वह तुम्हारी चाची को विदा करने आई थी।
लेकिन आज दुकान पर,
दमकल विभाग निरीक्षण के लिए आ रहा है, किसी को तो रुकना ही होगा।
निर्देशक डोंग।
उह...
इससे पहले अंतिम संस्कार में बात करना उचित नहीं था।
मैं पूछना चाहता था,
उस विषय के बारे में जिस पर हमने पिछली बार चर्चा की थी,
कैसा चल रहा है?
मेरी जल्द ही एक मीटिंग है।
जब हम दोनों खाली हों तब बात करते हैं।
दरअसल, आपको इसकी जरूरत नहीं है...
मुझे संक्षेप में बता दीजिए।
क्योंकि मेरे दोस्त,
उसे अपडेट चाहिए।
ताकि वह अधिक सहज महसूस कर सके।
एक संक्षिप्त विवरण?
हाल ही में, मैं
हम वास्तव में एक नए खाद्य एवं पेय परियोजना में निवेश करने की योजना बना रहे हैं।
लेकिन मैंने पहले से ही एक लक्ष्य निर्धारित कर रखा है।
आपके मित्र की परिस्थितियाँ
अभी भी कुछ कमियां हैं।
क्या आपका कोई नया लक्ष्य है?
कौन सा?
बड़े भाई
क्या हम बात कर सकते हैं?
आगे बढ़ो।
मैं पेंगलेक्सुआन में निवेश करने की योजना बना रहा हूं।
पेंगलेक्सुआन में निवेश करें।
मेरे पास इसके लिए बजट है।
मैंने इस बारे में सोचा।
हमारा पेंगलेक्सुआन एक सदी पुराना संस्थान है।
मेरे अन्य निवेशों की तुलना में,
इसमें अधिक विरासत है।
पेंगलेक्सुआन वाकई एक पुरानी दुकान है।
इसलिए,
हमें अच्छे से सहयोग करना चाहिए।
आइए पेंगलेक्सुआन का विकास करें।
नहीं, कियानकियान।
आपको किसी और चीज में निवेश करना चाहिए।
आप अपने बड़े भाई को जानते हैं
वह बड़े उद्यमों में दिलचस्पी नहीं रखता।
बड़े भाई, उस बारे में चिंता मत करो।
मेरी तरफ,
मेरे पास एक पेशेवर टीम है।
एक बार जब हमारा प्रस्ताव तैयार हो जाए,
हम इस पर विस्तार से चर्चा कर सकते हैं।
ठीक है?
ठीक है।
बॉस डोंग।
क्या आप अपनी चाची को श्रद्धांजलि देने आए हैं?
या फिर व्यापार की बात करने के लिए?
आपकी कंपनी ने आपकी छंटनी कर दी है।
क्या आपको नौकरी की तलाश नहीं करनी चाहिए?
यहां मेरी आलोचना करने के बजाय?
क्या आपकी छंटनी हुई है?
आपको नौकरी से क्यों निकाला गया?
नहीं।
मैंने स्वेच्छा से इस्तीफा दे दिया।
सही।
मैंने अपना इस्तीफा सौंप दिया।
आधिकारिक सूचना आने से पहले।
तो, इसे एक तरह से स्वैच्छिक माना जा सकता है।
इंतज़ार।
क्या आपकी कोई मीटिंग नहीं है?
आपको अब चलना चाहिए।
बहुत बातूनी।
सचमुच, ली लियानबाओ।
अगर आपके पास सचमुच कहीं जाने की जगह नहीं है,
आप मुझसे विनती कर सकते हैं।
शायद मैं नरम पड़ जाऊँगा
और वास्तव में आपको नौकरी दिला देगा।
अपना ख्याल रखना। फिर मिलेंगे।
अच्छा।
मैं अब चलता हूँ।
मैं जा रहा हूं।
आराम से लो।
अलविदा, बड़े भाई।
आप भी ख्याल रखना।
ठीक है।
अरे, तुम्हारे साथ क्या चल रहा है?
चिंता मत करो, सब ठीक है।
क्या मैंने अभी-अभी ऐसा नहीं कहा था?
स्वैच्छिक त्यागपत्र।
बड़े भाई, बड़े भाई।
उह, बड़े भाई, आपको अग्रिम बधाई हो।
यह पेंगलेक्सुआन...
कोई इसमें निवेश कर रहा है।
यह किस बारे में है?
बधाई देने लायक क्या है?
यह अच्छी बात है!
क्यों न हम धन्यवाद भोज का आयोजन करें?
क्या यह पेंगलेक्सुआन में ही है?
ज़रूर।
मैं तब व्यवस्था करने में मदद करूंगा।
हम सब वैसे भी एक परिवार हैं।
धन्यवाद, बड़े भाई।
धन्यवाद, धन्यवाद, बड़े भाई।
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
ठीक है, अब हम चलते हैं।
हमारे घर पर शोक सभा के लिए रिश्तेदार आए हुए हैं।
हमें उनकी देखभाल करनी होगी।
ठीक है, समझ गया। आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद।
मेहनत तो तुम कर रहे हो। चलो चलते हैं।
जा रहा हूँ, बड़े भाई।
तीसरे भाई, चलो चलते हैं।
ध्यान रखना, ज़ियाओफैंग।
चलो कल रात उसी पुरानी जगह पर चलते हैं।
समय नहीं है।
आपको जाना ही होगा, भले ही आप व्यस्त हों।
मैं क्यों?
चाची के देहांत से पहले,
क्या वह नहीं चाहती थी कि हम चारों आपस में सुलह कर लें?
अच्छा।
चलिए सब चलते हैं।
ठीक है।
चल दर।
सब लोग इतने शांत क्यों हैं?
क्या हमें सुलह नहीं करनी चाहिए थी?
यह जगह बहुत शोरगुल वाली है।
मेरे सिर में बहुत तेज दर्द हो रहा है।
मुझे सांस लेने में भी दिक्कत हो रही है।
बड़े भाई, क्या आपको याद नहीं है?
आप हमें ऐसी जगहों पर लाया करते थे।
आपने कहा था, "जो व्यक्ति चीन की महान दीवार पर नहीं गया है, वह सच्चा आदमी नहीं है।"
"और नृत्य करना पसंद न करना वाकई शर्म की बात है।"
यह उसी तरह की जगह है,
लेकिन आज के नाइटक्लब
ये पुराने डांस हॉल से बिलकुल अलग हैं।
वेइगुओ.
इतनी ज्यादा शराब मत पियो।
वेइगुओ, मुझे बहुत खुशी है कि तुम वापस आ गए हो।
मैं तुम्हारे बारे में सोच रहा था।
तुम वापस क्यों आए?
क्या लोग उसके जैसे हैं?
क्या यह विदेशों में वाकई लोकप्रिय है?
मैंने ही उस समय ज़ू माज़ी के साथ बैठक का आयोजन किया था।
मामला पहले ही सुलझ चुका है।
आपको आने के लिए किसने कहा?
हमें आपकी चिंता थी।
क्या आप मेरे बारे में चिंतित हैं?
आपने तथ्यों को जाने बिना ही जल्दबाजी में बाहर जाकर झगड़ा शुरू कर दिया।
नहीं तो, वह लड़ाई हो ही कैसे सकती थी?
हमें उस समय तुम्हारे लिए इसमें दखल नहीं देना चाहिए था।
हमें बिग माज़ी को ही तुम्हें खत्म करने देना चाहिए था।
तब लियांगजी के साथ जो कुछ भी हुआ, वह सब नहीं होता।
दोष दूसरों पर डाल रहे हो, है ना?
युवा लियांगजी पहले ही जा चुका है।
मुझे विश्वविद्यालय में पक्का प्रवेश मिलने का मौका नहीं मिला।
बिग ब्रदर ने दो साल जेल में बिताए।
इनमें से किसी भी बात का आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
मैं वहां क्यों गया था?
मैं वहां किसके लिए गया था?
यह सब तुम्हारी वजह से हुआ, ली लियानबाओ।
आखिर हीरो बनने की कोशिश कौन कर रहा था?
उन बदमाशों से हिसाब बराबर करने पर किसने जोर दिया?
मुझे इस बात की परवाह नहीं कि तुम क्या कहते हो।
मेरी चाची का निधन हो गया है।
चलिए बात करते हैं कि उस समय क्या हुआ था।
अच्छा।
यह अच्छा है।
मुझे यह बहुत पहले ही कर लेना चाहिए था।
बैठ जाओ।
इससे पहले,
मैं चाहता हूं कि तुम मुझसे माफी मांगो।
हमें किस बात के लिए माफी मांगनी चाहिए?
मैंने तब आप लोगों को बताया था,
झगड़े मत करो, झगड़े मत करो।
बिग ब्रदर, क्या आपको लगता है कि दो साल जेल में रहने से आप पीड़ित बन जाते हैं?
क्या आपको लगता है कि बेइहांग में अपनी जगह खोने से आप पीड़ित बन जाते हैं?
क्या आपको लगता है कि मैं पीड़ित नहीं हूँ?
हां, आप सब पीड़ित हैं।
क्या मैं उनमें से एक नहीं हूँ?
मैंने बिना हिसाब-किताब के काम किया।
एक गोदाम में रहता था।
मैंने उन्हें मुझे गाली देते हुए सुना।
मैंने उन्हें ऐसे चुटकुले सुनाते हुए देखा जो मुझे समझ नहीं आए।
और फिर उन्होंने मुझे नौकरी से निकाल दिया।
जिस साल आर्थिक संकट आया, मैं डेट्रॉइट गया था।
शहर स्वयं दिवालिया हो चुका था।
कोई भी उस निर्जन स्थान पर जाना नहीं चाहता था।
मैं क्यों गया?
क्योंकि वहाँ, एक डॉलर
इससे आप एक जर्जर मकान खरीद सकते हैं।
उस साल मेरी उम्र चौबीस साल थी।
दिन-रात भीड़ के साथ रहना पड़ता था।
वे हर पल मुझे टुकड़े-टुकड़े कर देना चाहते थे।
अपनी नौकरी खोने के बाद अपनी निराशा और आक्रोश को व्यक्त करने के लिए।
क्या मैं उस तरह से जीना चाहता था?
क्या मैं उस जीवन के लायक था?
नहीं।
क्या आपने वापस आने के बाद इस बारे में ठीक से बात की?
तुमने कभी एक भी अच्छा शब्द नहीं बोला।
क्या तुमने कभी मेरे साथ अच्छा व्यवहार किया था?
आपमें से किसी ने मुझे क्या दिखाया है?
जब चाची जीवित थीं,
क्या आप कुछ नरमी से नहीं कह सकते थे?
अच्छा, क्या आपने कभी कुछ कहा था?
बस बहुत हो गया! यह तो कभी खत्म ही नहीं होगा! क्या यह कभी समाप्त होगा?
क्या आपने कभी कुछ कहा था?
अब चाची नहीं रहीं।
अच्छा शॉट!
आप बच्चे स्कूल क्यों नहीं जा रहे हैं?
तुम सब लोग यहाँ आ जाओ!
आंटी।
मेरे इस जीवन में,
मैं अच्छी मां नहीं थी।
क्योंकि मैं बहुत ही लापरवाह था।
मैं भी अच्छी बेटी नहीं थी।
क्योंकि मैं बहुत ज्यादा चंचल था।
शादी कर ली,
और वे सभी तुच्छ वैवाहिक झगड़े,
रोज़ के कामकाज,
मैंने उन मामलों को भी ठीक से नहीं संभाला।
क्योंकि मुझमें धैर्य नहीं था।
लेकिन क्या यह अजीब नहीं है?
जब तुम छोटे थे तब से ही मैंने तुम बच्चों के प्रति जो चिंता दिखाई है,
वह सारी अनावश्यक चिंता,
मैंने कभी शिकायत नहीं की।
मुझे इससे कभी कोई परेशानी नहीं हुई।
मुझे बदले में कुछ भी मिलने की उम्मीद नहीं थी।
और मुझे यह भी नहीं पता था कि यह फायदेमंद होगा या नहीं।
अब से,
हम उससे सभी संबंध तोड़ देते हैं।
अब हम भाई नहीं रहे।
मुझे पता है
इस दुनिया में दोबारा मौका मिलना बहुत मुश्किल है।
चाहे वह जू लियांग हो,
आपके अंकल,
या मेरे अपने भाई-बहनों,
अंततः, सब कुछ बिछड़ने पर ही आकर खत्म होता है।
पीढ़ी दर पीढ़ी लोग,
जीवन के दिन-प्रतिदिन,
सुख-दुख, मुलाकातें और बिछड़ना,
सब कुछ भाग्य पर निर्भर करता है।
आप इसे जबरदस्ती नहीं कर सकते।
लेकिन इसे भूलना मत,
पुरुषों के लिए,
सबसे दुर्लभ गुण ईमानदारी है।
सबसे सस्ती चीज तो वो थोड़ा सा स्वाभिमान है।
आप लोग खाना शुरू करें।
खा लो सब लोग।
भाभी
बड़े भाई
भाभी जी, बैठिए, बैठिए, बैठिए।
बड़े भाई, मैं... मुझे आपको बधाई देनी चाहिए।
आपने वाकई इन सभी वर्षों में बहुत मेहनत की है।
यह मेरा कर्तव्य है, मेरा कर्तव्य।
आपको।
हम सब एक परिवार हैं।
और आंटी?
मेरे दिल में, वह मेरे लिए माँ के समान थीं।
और फिर, ज़ियाओफैंग...
अब जब चाची चली गई हैं...
भविष्य में यदि आपको किसी चीज की आवश्यकता हो,
आप मुझे बता सकते हैं, अपनी भाभी को बता सकते हैं।
हमें बताओ।
आपको अक्सर आना चाहिए।
आपको अवश्य आना चाहिए, बार-बार आना चाहिए।
धन्यवाद भाभी जी। धन्यवाद बड़े भाई जी।
धन्यवाद, बड़े भाई।
लीजिए, भाभी जी।
लो, फैंग।
बैठो, खाओ।
ठीक है, अब आपको कुछ खा लेना चाहिए।
चलिए सफाई करते हैं।
सब लोग।
मैं अपने पूरे परिवार का विशेष रूप से आभारी हूं।
सभी बुजुर्गों को आने के लिए धन्यवाद।
विशेषकर इस अवधि के दौरान,
जैसे तीसरा भाई दूर से आ रहा हो,
दूसरे भाई, किउ, ने बहुत मदद की है।
मैंने इन सब बातों पर ध्यान दिया है।
और मैं बहुत भावुक हो गया हूँ।
आप सभी को धन्यवाद।
जहां तक ​​पेंगलेक्सुआन की बात है,
इन सभी वर्षों में,
इसका प्रबंधन करना मेरे बड़े भाई के लिए एक बोझ बन गया है।
दरअसल, फांग और मैंने इसे देखा है।
और यह बात हमें बिल्कुल भी ठीक नहीं लगती।
हमें यही करना चाहिए।
नहीं, नहीं, नहीं।
इस बारे में "करना चाहिए" या "नहीं करना चाहिए" जैसी कोई बात नहीं है।
इसमें जिम्मेदारी भी शामिल है।
मेरी बात सुनो।
बड़े भाई, पहले मेरी बात सुनो।
तो हमने एक फैसला ले लिया है।
आज से प्रारंभ हो रहा है,
फैंग और मैं
हम अपने बड़े भाई की मदद करना चाहते हैं
बोझ साझा करें।
हर किसी को पता है
वह पेंगलेक्सुआन मूल रूप से
यह संपत्ति जू फांग के दादा की भी विरासत थी।
तो आप इसे जिस भी नजरिए से देखें,
हमारे पास जिम्मेदारी और कर्तव्य है
अपने बड़े भाई को इसे साझा करने में मदद करने के लिए, है ना?
दांत।
क्या वह नशे में है?
एक सा।
नहीं, नहीं, ऐसा नहीं है।
नहीं, आप क्या साझा कर रहे हैं?
बड़े भाई, मेरी बात सुनो।
तांग, आज का अवसर उपयुक्त नहीं है।
अगर आपको वाकई कुछ कहना है,
बाद में अपने बड़े भाई से अकेले में बात करना।
नहीं, नहीं, नहीं।
भाभी सही कह रही हैं।
यह बिल्कुल सही है, बिल्कुल सही है, बिल्कुल सही है।
नहीं - नहीं।
यह विशेष रूप से उपयुक्त है।
भाभी, यह ठीक है।
विशेष रूप से उपयुक्त।
भाभी, आज यही कहना होगा, भाभी।
यह बात आज ही कहनी होगी।
तांग, तांग, तांग।
मुझे कुछ कहने दीजिए।
अपने बड़े भाई की बात सुनो, ठीक है?
आज,
हम यहाँ आंटी के लिए आए हैं, है ना?
हम यहां सभी को धन्यवाद देने के लिए उपस्थित हैं।
जो भी हो, हम इस पर बाद में आपस में चर्चा कर सकते हैं।
ठीक है? फैंग, उसे काबू में रखो।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आज का दिन मेरी माँ के बारे में है।
यह कहना जरूरी है।
क्योंकि यह मामला मेरी मां से संबंधित है।
यह कहना जरूरी है कि वह भाभी हैं।
क्यों?
क्योंकि आज सब लोग यहां मौजूद हैं।
अगर सब लोग यहाँ नहीं होते,
और बाद में हम किसी बात पर सहमत हो गए।
अगर कोई अपने वादे से मुकर जाए तो क्या होगा, है ना?
मुझे डर है कि कोई अपना वादा तोड़ सकता है।
किस बात से मुकरना?
सौदे से बच निकलना।
मुझे आश्चर्य हुआ कि आपने पकड़ने पर इतना जोर क्यों दिया।
पेंगलेक्सुआन में आयोजित यह धन्यवाद भोज।
मुझे लगा कि आप बस कुछ पैसे बचाना चाहते हैं।
पता चला कि यह भी एक अधिनियम है।
ठीक है फिर।
चूंकि सभी लोग यहां हैं,
आज आपके मन में जो भी विचार आ रहे हैं, उन्हें व्यक्त करें।
बड़े भाई, बड़े भाई।
यह वास्तव में बहुत सरल है।
मेरा कहने का मतलब यह है कि,
वह पेंगलेक्सुआन, इतने वर्षों से,
मेरे बड़े भाई के प्रबंधन के तहत...
बड़े भाई, आपके पास जो पैसा है...
मुझे लगता है कि आपने काफी कमा लिया है।
आपको पता होना चाहिए कि कब रुकना है।
लालच की भी एक सीमा होती है।
"लालची" से आपका क्या मतलब है?
क्या आप ठीक से बोल सकते हैं?
क्या "क्या"? क्या है "क्या"?
अगर यह लालच नहीं है, तो फिर क्या है?
किउ, किउ, किउ।
इससे आपका कोई लेनादेना नहीं है।
कुछ मत बोलो, कुछ मत बोलो।
तांग.
जिस व्यक्ति का हृदय संतुष्ट नहीं होता, वह उस सांप के समान होता है जो हाथी को निगलने की कोशिश कर रहा हो।
पेंगलेक्सुआन से तुम्हारा क्या लेना-देना है?
नहीं, बड़े भाई, आप ऐसा भी नहीं कह सकते।
नहीं, शियाओफांग, तुम भी ऐसा क्यों कह रही हो?
क्या गड़बड़ है? क्या गड़बड़ है?
बात नहीं कर सकता, क्या यही बात है?
घूरना बंद करो। इस तरह घूरना बंद करो।
चलो, बैठ जाओ। बैठ जाओ, बैठ जाओ।
हमारे जू फांग से पूछताछ करना बंद करो।
भावनात्मक ब्लैकमेल, नैतिक ब्लैकमेल, है ना?
तुम तो ईमानदार को धमका रहे हो, है ना?
वह जू फांग के दादा भी थे, है ना?
यह सब सिर्फ आपको ही क्यों मिलता है?
सिर्फ इसलिए कि हमारी जू फांग एक महिला है, है ना?
मैं आपको बता दूँ।
उत्तराधिकार कानून में लैंगिक समानता का प्रावधान है।
बिल्कुल सही।
हमारा जू फैंग...
नहीं, नहीं, नहीं, आप बैठिए।
जू फांग के भी वही अधिकार हैं जो आपके हैं।
और मैं आपसे सच कहूंगा।
मैंने पहले ही एक वकील नियुक्त कर लिया है।
अगर तुम इसी तरह से परेशानी खड़ी करते रहे तो,
हम आपसे अदालत में मिलेंगे।
मुझे वो बकवास मत सुनाओ
उत्तराधिकार कानून हो या न हो।
जब दादाजी जीवित थे,
मेरी माँ के सामने,
मेरे चाचा के सामने,
और मेरी चाची के सामने,
उन्होंने मेरे साथ एक लिखित समझौता किया।
दादाजी ने कहा कि जो भी उनकी कला को विरासत में ले सकता है, वह इसे संभाल लेगा।
पेंगलेक्सुआन को प्राप्त होगा।
यह स्पष्ट रूप से कहा गया था।
और इसके अलावा,
मेरे माता-पिता ने ही अंत तक दादा-दादी की देखभाल की।
और जहाँ तक आपकी बात है,
आंटी की सिर्फ यही एक बेटी है।
आप, उनके दामाद,
आपने वर्षों के व्यापार से जो वित्तीय गड्ढा खोदा है,
हम ही थे, मैं और मेरी पत्नी।
जिसने आपके लिए इसे भरने के लिए पेंगलेक्सुआन का उपयोग किया।
चाची को यह दयालुता याद रही।
इसीलिए चाची ने पेंगलेक्सुआन पर अपना दावा नहीं किया।
अगर चाची ने कहा होता कि उन्हें पेंगलेक्सुआन चाहिए,
मैं उसे दोनों हाथों से दे देता।
और मेरी मां ने कहा कि उन्हें यह नहीं चाहिए।
उस समय एक लिखित समझौता हुआ था।
मैंने इसके बारे में कभी नहीं सुना।
मैंने उस बुढ़िया को ऐसा कहते कभी नहीं सुना।
आपने इसके बारे में कैसे नहीं सुना होगा?
क्या तुम नशे में हो?
नहीं, क्या आपके पास कोई सबूत है?
क्या आपके पास कोई सबूत है?
नहीं, उस समय एक लिखित समझौता था!
क्या आपने इसे देखा है?
क्या आपने समझौता देखा है?
मैंने इसे नहीं देखा है।
ऐसा कहना बंद करो।
आपने इसे देखा है, आप इसे बनाएं।
भाई, इसे पेश करो।
नहीं, शियाओ तांग, मुझे बताने दो।
पेंगलेक्सुआन का कई बार जीर्णोद्धार किया जा चुका है।
पीछे के कमरों का बार-बार नवीनीकरण किया गया है।
कई बार किया जा चुका है।
हम कितनी बार घर बदल चुके हैं?
मुझे वह चीज अब बिल्कुल नहीं मिल रही है।
तो फिर उसका अस्तित्व ही नहीं है।
अगर आप इसे पेश नहीं कर सकते, तो इसका अस्तित्व ही नहीं है।
वह इसे पेश नहीं कर सकता, इसलिए इसका अस्तित्व ही नहीं है, है ना?
जिओ तांग, जिओ तांग।
आपको विवेक के साथ बोलना होगा।
आपने खुद ही यह बात कही है।
हम सब एक परिवार हैं।
हम एक दूसरे पर भरोसा करते हैं।
तो हमें इसे दोबारा लिखने की जरूरत नहीं है, है ना?
आप इस बात से पलटकर इनकार कैसे कर सकते हैं?
इसके अलावा, पेंगलेक्सुआन भाई-बहनों के बीच का मामला है।
सीधे शब्दों में कहें तो, हम दोनों ही बाहरी हैं।
आपको यह बात यहां नहीं कहनी चाहिए।
यह उचित नहीं है।
भाभी जी, आपको ये बात नहीं कहनी चाहिए।
मैं आपको बता दूँ।
आप इस तरह बात नहीं कर सकते।
स्पर्श मत करो। इशारा मत करो।
क्या? क्या?
मैं इशारा क्यों नहीं कर पा रहा/रही?
आपका क्या मतलब है?
यहां सब बकवास कर रहे हैं।
यहां नशे में होने का नाटक मत करो।
खेद खेद।
वह इस तरह से बात कर रही है जैसे हमने यह सब पहले से ही प्लान किया था।
उनके परिवार को ठगने के लिए।
हंगामा करना बंद करो। तुम हद पार कर चुके हो।
आप एक अच्छे इंसान के साथ अन्याय कर रहे हैं।
तुम मेरे साथ अन्याय कर रहे हो।
नहीं, आप अपनी भाभी से कैसे बात कर रहे हैं?
क्या? क्या?
मैं अपनी भाभी से इस तरह बात क्यों नहीं कर सकती?
उसने कुछ ज्यादा ही शराब पी ली है।
माफ़ कीजिए, मैंने कुछ ज़्यादा ही पी लिया था, कुछ ज़्यादा ही पी लिया था।
कोई बात नहीं।
मैं अब उससे बात नहीं कर रहा हूँ।
उसने कहा था। उसने कहा था। मेरी बात का कोई मतलब नहीं।
बहुत ज्यादा हो गया था, बहुत ज्यादा हो गया था।
उन्होंने यह कहा।
उसने ये कहा था, ठीक है?
क्षमा मांगना।
अगर मैं किसी काम का नहीं हूँ,
तब मेरी माँ काम आएगी।
आओ आओ।
तुम मेरी माँ को बता देना।
श्याओ तांग, यह सही नहीं है।
हिलना मत। मेरी माँ से बात करो।
नहीं, क्या तुम पागल हो?
आप आंटी की तस्वीर के साथ क्या कर रहे हैं?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
वांग चुनशेंग, आप...
मेरी मां ने भी कहा था कि तुम एक अच्छे इंसान हो।
क्या आप हमारे साथ अच्छा व्यवहार इसी तरह करते हैं?
श्याओ तांग, तुम क्या कर रहे हो... क्या कर रहे हो?
क्या आप सिर्फ परेशानी खड़ी नहीं कर रहे हैं?
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
वह नशे में है।
तांग ज़िक्सिन!
आगे बढ़ो, एक और तोड़ दो, मैं तुम्हें चुनौती देता हूँ।
उसका खून बह रहा है.
उसका खून बह रहा है!
जल्दी करो, पुलिस को बुलाओ!
पुलिस को बुलाओ!
जाओ, उन्हें फोन करो! तुम क्या करने वाले हो?
बहुत आवेगशील।
पुलिस को बुलाओ!
इतना सारा खून। क्या दर्द हो रहा है?
यह दुखदायक है।
जल्दी करो, पुलिस को बुलाओ!
पुलिस को कौन बुला रहा है?
मुझे देखने दो।
नहीं, भाई, तुम किसी को कैसे मार सकते हो?
वह मुझे जान से मारने की कोशिश कर रहा था!
चाहे कुछ भी हो जाए, आप किसी को मार नहीं सकते!
जल्दी पुलिस को बुलाओ!
भाई...
तुम दोनों हमारे साथ चलो
चल दर
अफ़सर
मैंने सचमुच पलटवार नहीं किया।
मैंने एक बार भी पलटवार नहीं किया।
गाड़ी में बैठो, बात मत करो।
मैं... मैं इस कार में नहीं बैठूंगा
अंदर आना
मैं नहीं करूँगा
अंदर आओ, अंदर आओ
जल्दी करो, गाड़ी में बैठो
लाओ एर
चिंता मत करो
भाभी
लाओ एर
चाचा
फ़ेइफ़ी
अपने कमरे में वापस जाओ और पढ़ाई करो।
मैं इस बारे में तुम्हारी माँ से बात करूँगा।
कोई बात नहीं, आगे बढ़ो।
मुझे लग रहा था कि मैं कुछ हल निकालने में मदद कर सकता हूँ।
मैं भी सुझाव देने में मदद कर सकता हूँ।
अच्छे बनो, जाओ
लाओ एर
अपने बड़े भाई की उम्र देखो
वह अब भी इतना लापरवाह कैसे हो सकता है?
भाभी जी, आपको चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
मेरे दोस्त ने मुझे एक वकील से मिलवाया।
वह बहुत कुशल है
वह इस मामले को भी लेने के लिए तैयार है।
अगर तुमने उसे ढूंढ लिया, तो वह जरूर अच्छा होगा।
कानूनी फीस... मैं आपको भेज दूँगा।
कोई ज़रुरत नहीं है
पैसों की चिंता मत करो
यह तो बस दो-चार भोजन के खर्च के बराबर है।
क्या इस बार मामला वाकई गंभीर है?
क्या उसे तीन से पांच साल के लिए जेल में बंद किया जाएगा?
निश्चिंत रहें
मैं अभी उससे संपर्क करूंगा
फिर... फिर आप चीजों पर नजर रखें।
अपना ध्यान रखना
हमारी शाखा
वांगपिंग गांव, मेंटौगौ में
ने एक नया आउटलेट खोला है
हमें एक वरिष्ठ कर्मचारी को भेजना होगा
कुछ समय के लिए उनका समर्थन करने के लिए
उम्मीदवार के बारे में पहले ही रिपोर्ट दर्ज की जा चुकी है।
आज के लिए बस इतना ही, बैठक स्थगित।
वांगपिंग गांव
टोंग
आप रह
मेंटौगौ के वांगपिंग गांव में नया आउटलेट खुल रहा है
उनके पास कर्मचारियों की कमी है।
आप कुछ महीनों के लिए उनका समर्थन करें।
प्रबंधक लियू
क्या यह श्री किउ की वजह से है?
बेबुनियाद संबंध न बनाएं
इसका श्री किउ से कोई लेना-देना नहीं है।
आज हम आपकी समस्याओं के बारे में बात करेंगे।
इसे खुद ही देख लीजिए।
पिछले छह महीनों के प्रदर्शन संकेतक
आपने किसी भी कार्य को ठीक से पूरा नहीं किया है
और आपका उपस्थिति रिकॉर्ड
एक महीने में, आप आधे समय के लिए देर से पहुंचते हैं।
दूसरे आधे हिस्से के लिए, आप जल्दी निकल जाते हैं।
आपको छुट्टी के लिए आवेदन भी नहीं करना पड़ता।
इसे ऐसे ही छोड़ दो।
जी हां, हाल ही में मेरे परिवार में कुछ गंभीर मामले चल रहे थे।
दैनिक रिपोर्ट, मासिक रिपोर्ट, त्रैमासिक रिपोर्ट, वार्षिक रिपोर्ट
आपने खुद जो लिखा है उसे देखें
गुस्सा मत करो
यह... यह मेरी गलती है
यह वाकई मेरी गलती है
यहां तक ​​कि छोटी झोउ, जो यहां कुछ ही सालों से है, वह भी तुमसे बेहतर है।
अगर आप नहीं जाएंगे तो कौन जाएगा?
इसे रफू करें
नहीं, नहीं, नहीं
मैंने हाल में...
वास्तव में जमा राशि आने का इंतजार कर रही है
सिर्फ तुम?
अगर आप सचमुच इसे ला सकते हैं
मैं आपको तुरंत वापस ट्रांसफर कर दूंगा।
आज दोपहर जाइए
किसने अपना कप कॉन्फ्रेंस रूम में छोड़ दिया?
वापस आकर इसे ले जाओ
यह क्या है?
वकील झांग
स्थिति यही है।
बाकी सब कुछ पूरी तरह से आपकी व्यवस्था पर निर्भर करता है।
बस... जितनी जल्दी हो उतना अच्छा।
मुझे मोटा-मोटा अंदाजा है
वकील झांग
आपके अनुसार इसकी कितनी संभावना है?
कहना मुश्किल है
नागरिक मुआवजा निश्चित रूप से अपरिहार्य है।
जहां तक ​​दूसरे पक्ष की मुकदमेबाजी संबंधी मांगों का सवाल है
मुझे वास्तविक परिस्थिति के आधार पर निर्णय लेना होगा।
माफ़ करें
आज के लिए यहीं रुकते हैं।
इसके बाद की प्रक्रियाएँ
मैं आपके साथ इन पर चर्चा करने के लिए समय निकालूंगा।
बिलकुल नहीं
उसे वास्तव में सजा नहीं सुनाई जाएगी, है ना?
वह हमेशा ही...
भाभी
यह अदालत तांग झिक्सिन के परिवार की संपत्ति नहीं है।
ऐसा नहीं है कि वह जो कहता है वही होता है।
चलिए वकील की बात सुनते हैं
वकील झांग, कोई आपको ढूंढ रहा है।
क्या उनका अपॉइंटमेंट है?
मैं दाहेंग से वकील लियू हूं।
उम, वकील झांग, धन्यवाद।
कोई बात नहीं, यह मेरा कर्तव्य है।
बूढ़े झांग, मैं तुम्हें बाद में खाना खिलाऊंगा।
ठीक है
मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ने नहीं आऊंगा।
कृपया रुकें
अपना ख्याल रखना, अपना ख्याल रखना
वेइगुओ
इतनी जल्दी जाना?
तुम भी यहाँ क्यों हो?
बिग झांग, मैं बिना बुलाए आ गया हूँ।
वरिष्ठ भाई, आपके आगमन से मैं सम्मानित महसूस कर रहा हूँ।
चलिए मैं आपको अपने एक मित्र से मिलवाता हूँ।
यह अमेरिकी मुख्यालय से श्री मार्टिन हैं।
श्रीमान मार्टिन, आपसे मिलकर खुशी हुई।
अगर कुछ भी है
चलिए अंदर चलते हैं और बात करते हैं
साथ में, थोड़ी देर में
ठीक है
आओ, आओ, अंदर आओ, अंदर आओ
बड़े भाई
मैंने आपके लिए एक बड़ा सम्मेलन कक्ष ढूंढ लिया है।
वह यहां क्यों है?
मुझे कैसे पता होगा?
चलिए पहले जाकर देख लेते हैं।